Welcome back. https://youtu.be/o2Xz96vx6UQ
Chào các bạn. Đây là số liệu
I&#39;m going to use it to calculate betas with the caution I just made in the end of
mà tôi sẽ dùng để tính các số Beta, dữ liệu này tôi vừa lập ra
the previous segment.
trong tiết trước.
We&#39;ll do it.
Chúng ta sẽ cùng nhau làm.
We&#39;ll even go to Yahoo Finance and find the betas.
Chúng ta cũng sẽ tìm số Beta trong Yahoo Finance.
You see, that&#39;s how common it&#39;s become.
Các bạn cũng thấy là nó trở nên phổ biến như thế nào rồi.
And this is last 50, 55 years that this theory has emerged.
Lý thuyết này đã khởi điểm từ 50, 55 năm trước rồi.
And it&#39;s so powerful.
Và nó rất là hữu ích.
It&#39;s very powerful framework.
Nền tảng của nó rất vững chắc.
Measurement, there are issues.
Cách tính toán cũng có một số vấn đề.
But, heck, when are there not issues in life?
Nhưng chuyện đó hoàn toàn bình thường.
Okay, let&#39;s keep going.
Chúng ta tiếp tục nào.
So you have five securities and one market portfolio, as simply 500.
Các bạn có 5 chỉ số an toàn, và 1 số tiền, $500.
We calculate betas.
Chúng ta sẽ đi tính số Beta.
Consider Securities 1 &amp; 2, please calculate the betas of these securities.
Trước tiên hãy tính số Beta của chỉ số an toàn 1 và 2.
Not the variances, the betas.
Không phải phương sai, mà là các số Beta.
How will you do that?
Chúng ta làm như thế nào?
For simplicity, let&#39;s use the slope function.
Để đơn giản thì chúng ta sẽ dùng hàm SLOPE.
And in the slope function, you&#39;ll have to get 2 variables.
Để sử dụng hàm này, bạn cần khai báo 2 biết số.
The first variable we want, security 1 and the second variable will be SnP and
Biến đầu tiên là chỉ số an toàn 1 và biến thứ 2 là S&P và
then you&#39;ll do slope 1 and you do slope 2.
Đó là hàm SLOPE thứ nhất, tiếp theo là hàm SLOPE thứ hai.
And you&#39;ll give the data on security two and then s&amp;p 500.
Bạn cũng khai báo biến số y như trên vậy.
Now important question.
Câu hỏi quan trọng:
If you&#39;re calculating correlations, what function will you use?
Bạn sẽ dùng hàm gì nếu bạn muốn tính hệ số tương quan?
This is not the important part, it&#39;s very easy.
Phần này cũng không quan trọng nên nó cũng khá dễ.
Correl, C-O-R-R-E-L.
Hàm Correl, C-O-R-R-E-L.
And you can do the correlations.
Và các bạn có thể tính được hệ số tương quan.
The betas and correlations are different, right?
Hệ số Beta và hệ số tương quan hoàn toàn khác nhau, đúng không?
So please keep that in mind.
Nhớ kĩ cái đó.
Use the slope function, not the correlation function.
Hãy dùng hàm SLOPE, không dùng hàm CORREL.
And we are trying to figure out the sensitivities, right?
Chúng ta đang cố xác định tính chính xác, đúng không?
Not the strength of the relationship.
Không phải độ lớn của nó.
Okay, you do this, and the ordering is important guys.
Khi tính toán, thứ tự rất quan trọng.
So please keep security one on the left hand side, and
Hãy để cột chỉ số an toàn 1 ở bên trái và
S&amp;P500 on the right hand side.
cột S&P 500 ở bên phải.
It&#39;s also very important, conceptually, security one is unlikely to have an effect
Một điều quan trọng nữa là hệ số an toàn không có ảnh hưởng đến
on S&amp;P500, that&#39;s another beauty of finance.
S&P 500, đó là cái hay của tài chính.
It tells you what your right hand side variable is.
Nó cho các bạn biết biến số bên phải là gì.
And you don&#39;t just blindly run regressions, and it makes sense.
Các bạn không chỉ dùng hàm hồi quy một cách mù quáng.
It&#39;s unlikely, impossible that security one will cause S&amp;P 500.
Chỉ số an toàn 1 không ảnh hưởng đến S&P 500.
So you measure these.
Khi tính cái này,
If you do, the numbers will turn
kết quả sẽ là
out to be .79 and 0.47.
0.79 và 0.47.
I didn&#39;t mean to do this.
Tôi ghi nhầm cái này.
So what does .79 mean?
Vậy con số 0.79 có ý nghĩa gì?
How does if the market moves by 1%, how much security one move by?
Nếu thị trường biến động khoảng 1% thì chỉ số an toàn 1 thay đổi như thế nào?
0.47 tells you that the sensitivity of slope,
0.47. Số đó cho các bạn biết độ đốc của đường cong phân bố.
I mean sensitivity of security two to market is less.
Tức là ảnh hưởng của thị trường tới chỉ số an toàn 2 nhỏ hơn so với cái còn lại.
It&#39;s not zero, it&#39;s closer to 0.5, it&#39;s less.
Nó không bằng không, nó gần với 0.5, do đó nên nhỏ hơn.
It’s simply because when markets change, this security is less common risk right?
Hiểu đơn giản thế này: Khi thị trường biến động, chỉ số này ít bị ảnh hưởng hơn.
It&#39;s also called systematic risk.
Rủi ro đó còn được gọi là rủi ro hệ thống.
Quick question.
Câu hỏi:
What is the beta of the portfolio of two securities?
Hệ số Beta của tổng danh mục đầu tư là bao nhiêu?
So remember, hopefully you&#39;ve created this Rp,
Hi vọng là các bạn đã tính thông số Rp này,
which is weighted average of Securities (1,2) and
tính bằng cách lấy trung bình của 2 chỉ số an toàn 1 và 2,
you put it in a separate column.
trong Excel thì các bạn hãy đặt ở một cột riêng biệt.
Remember we&#39;re done that.
Nhớ rằng chúng ta đã tính số đó rồi.
Calculate the slope and replace two by that Rp.
Hãy dùng hàm SLOPE và thay thông số này bằng số Rp đó.
And you should be able to figure the slope three and
Và các bạn sẽ tính được hệ số Beta của tổng danh mục,
I think it turns out to be 0.63.
tôi nghĩ kết quả là 0.63.
Now comes the really cool thing.
Giờ mới đến thứ hay ho đây.
How is the 0.63 related to the average?
0.63 có ảnh hưởng như thế nào tới trung bình của 2 số Beta?
Thing is, they are the same.
Ảnh hưởng lên 2 số đó là như nhau.
You see what has happened?
Các bạn thấy rồi chứ?
We have gone from variances not being important in a portfolio,
Chúng ta đi từ phương sai của danh mục đầu tư sang
covariances being important, therefore the measure of risk of Amazon is the beta.
hiệp phương sai, do đó thông số đánh giá rủi ro của Amazon là Beta.
The major of risk of security one is it&#39;s beta.
Thông số đánh giả rủi ro chính của chỉ số an toàn 1 là số Beta.
Security two is it&#39;s beta.
Chỉ số an toàn 2 cũng vậy.
And betas are adding up.
Và các số Beta này đều tăng dần.
They&#39;re averages, they&#39;re linear, variances were not.
Các số beta có xu hướng tuyến tính, phương sai thì không.
So you see how cool things have become?
Các bạn thấy rõ quy luật rồi chứ?
If I asked you what is the variance of a portfolio,
Nếu tôi hỏi các bạn phương sai của danh mục đầu tư,
of 500 things what will you have to do?
hay của S&P 500 thì các bạn tính như thế nào?
Boy, there&#39;s a portfolio return, or have 250,000 things to worry about.
Có cả mức sinh lời của danh mục đầu tư, có đến 250000 công ty khác nữa.
If I ask you, what is the average of the Betas of the 500, just like means.
Các bạn cũng tính bình thường nếu tôi các bạn số Beta trung bình của S&P 500 là bao nhiêu?
And this will give you a hint of why a beautiful relationship between risk and
Cái này cho các bạn hình dung được mối liên hệ giữa rủi ro và
return exists.
mức sinh lời.
It&#39;s because betas are linear, and variances are not.
Đó là bởi vì hệ số beta có xu hướng tuyến tính, còn phương sai thì không.
And betas determine risk in a diversified portfolio and therefore,
Số beta cũng quyết định rủi ro trong danh mục đầu tư gồm nhiều công ty, và do đó
betas will show up as a measurement to for figuring out returns.
số Beta sẽ được dùng để tính mức sinh lời.
And that equation is called capitalistic pricing model.
Phương trình để tính mức sinh lời được gọi là mô hình định giá tư bản.
And when we come back in a minute, that&#39;s where we go.
Và lát nữa chúng ta sẽ học phần đó.
See you soon.
Chào các bạn.